### Criando Projetos e Solução

Bom, vamos começar então com a primeira parte do nosso laboratório. A função desta parte é mais uma vez utilizar a interface de linha de comando do `dotnet` para criar a solução completa, incluindo adição de projetos, referências e pacotes externos. Ao final, deveremos ter uma solução parecida com a que criamos anterioremente em outros laboratórios.

Será contemplada uma abordagem à arquitetura DDD, incluindo a criação de camadas de Infra, Domínio, Serviços e Controladores. (A programação destas camadas será feita na próxima etapa).

> Começando do começo então...



#### Solução

O primeiro passo então é iniciar criando a solução, que irá abrigar todos os projetos relacionados à aplicação de Produtos. Como o nome do laboratório é `Final`, daremos à ela este nome, executando o comando:

````
dotnet new sln -o Final
````

Ao executar, será criada uma pasta `Final`, e dentro dela um arquivo chamado `Final.sln`. Todos os projetos criados posteriormente serão adicionados à solução.



#### Domínio

O segundo passo é criar um projeto para a camada de domínio, que irá armazenar nossas entidades.

```sh
# Entrando na pasta Final
cd Final
dotnet new classlib -o Final.Domain
```

Desta forma, criaremos um projeto do tipo `classlib` que será responsável por armazenar as classes e entidades do programa.



#### Infra

Vamos agora criar o projeto de Infra.Data, responsável por realizar a comunicação do banco de dados com os serviços da aplicação.

```shell
dotnet new classlib -o Final.Infra.Data
dotnet add Final.Infra.Data/*.csproj reference Final.Domain/*.csproj
```



#### Serviços

Nesta camada, faremos a ligação entre as entidades e o mapeamento feito na camada de Infra, expondo funcionalidades para as aplicações consumirem.

```sh
dotnet new classlib -o Final.Services
dotnet add Final.Services/*.csproj reference Final.Domain/*.csproj
dotnet add Final.Services/*.csproj reference Final.Infra.Data/*.csproj
```



#### Application - API

Na última camada será criada aAPI, responsável por expor os serviços criados anteriomente para o mundo externo:

```sh
dotnet new webapi -o Final.Application
dotnet add Final.Application/*.csproj reference Final.Domain/*.csproj
dotnet add Final.Application/*.csproj reference Final.Services/*.csproj
```



----

#### Referenciando projetos na solução

Se estivéssemos utilizando o Visual Studio para criar os projetos e soluções, bastaria clicar com botão direito na solução e selecionar a opção de criar projeto.

Mas ao utilizar a inteface de linha de comando do `dotnet`, este passo deve ser feito manualmente.

```sh
dotnet sln add **/*.csproj
```

Ao executar o comando acima, todos os projetos da pasta da solução serão adicionadas à ela. Caso queira remover todos, basta executar:

```sh
dotnet sln remove **/*.csproj
```

